**CASO DE EVALUACION**

Su empresa se dedica a recibir dispositivos para repararlos. En algunos casos, no
se puede reparar y deben solicitar un dispositivo nuevo. Cuentan con una base de
datos muy grande donde se registra el estado de cada componente del dispositivo,
y un dato final indicando si pudo repararse o si fue necesario solicitar un dispositivo
nuevo.
Le solicitan que haga y entrene un modelo con esos datos, para que al final se
ingresen los datos de los componentes, y muestre una predicción indicando si el
dispositivo puede repararse, o si debe solicitarse uno nuevo.


Responda a las siguientes preguntas:

• ¿Qué tipo de modelo aplicaría?

R/= Un modelo de clasificación, ya que se debe predecir si el dispositivo puede ser reparado o no.
    En este caso en particular yo aplicaría el modelo de Decision Tree Classifier.

• ¿Por qué consideras que ese modelo es adecuado?

    Considero que sería el mas adecuado porque es más flexible para pre-procesar conjuntos que tienen
    muchas características, ya sean continuas o categóricas y puede capturar relaciones no lineales entre
    las características y la variable objetivo.

    En este caso la variable objetivo es si el dispositivo puede ser reparado o no y las características
    son el estado de cada componente del dispositivo. Teniendo en cuenta que la base de datos es muy grande
    y que cada dispositivo puede tener muchos componentes, el modelo de Decision Tree Classifier
     es el más adecuado en mi opinion.


Ahora ha aplicado algunos algoritmos de machine learning en datos:

• ¿De qué manera considera que es diferente a la programación regular, para
este tipo de proyectos?

R/= A diferencia de la programación regular, que sigue reglas y condiciones que uno define explícitamente,
    en Machine Learning el modelo aprende automáticamente de los datos para tomar decisiones, básicamente
    uno solo tiene que aprender la programación para analizar y tratar los datos para que
    estén optimos para entrenar el modelo que se va a aplicar, asi como también hay que saber
    que parámetros y funciones se deben aplicar para que el modelo sea el más adecuado para los datos.
    Mas, sin embargo, uno no tiene que escribir explícitamente las reglas y condiciones para que el
    modelo haga las predicciones, incluso en situaciones nuevas donde no se tiene información previa.
    Lo importante aquí es que hayan datos suficientes y de calidad.


• ¿Por qué cree que los modelos como los vistos en las clases no logran llegar
a un 100% de respuestas correctas?

R/= Los modelos que hemos visto en clase no logran llegar al 100% de respuestas correctas porque a veces
    los datos que usamos no son perfectos, pueden tener ruido, errores, valores atípicos,
    o simplemente no hay suficientes para predecir con certeza.
    Por otro lado, algunos problemas tienen relaciones entre los datos que son difíciles de captar
    para un modelo, sobre todo si no son simples o lineales.
    También los modelos pueden sobre-ajustarse a los datos de entrenamiento, lo que significa que el
    modelo se ajusta demasiado a los datos de entrenamiento y no generaliza bien a datos nuevos,
    asi mismo puede ocurrir el caso contrario, que el modelo no se ajuste lo suficiente a los datos
    de entrenamiento y ocurra un sub-ajuste.
    A veces, los modelos pueden ser influenciados por datos que no son realmente importantes
    para hacer la predicción, lo que también puede reducir su precisión.
    Y por último, es importante recalcar que los modelos de machine learning no dan respuestas exactas
    al 100% porque están basados en probabilidades, lo que siempre deja espacio para algún error.